Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.sax.po
Languages: ja

source: :mod:`xml.sax` --- Support for SAX2 parsers
ja: :mod:`xml.sax` --- SAX2 パーサのサポート

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/sax/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/xml/sax/__init__.py`

source: The :mod:`xml.sax` package provides a number of modules which implement the Simple API for XML (SAX) interface for Python. The package itself provides the SAX exceptions and the convenience functions which will be most used by users of the SAX API.
ja: :mod:`xml.sax` パッケージは Python 用の Simple API for XML (SAX) インターフェースを実装した数多くのモジュールを提供しています。またパッケージには SAX 例外と SAX API 利用者が頻繁に利用するであろう有用な関数群も含まれています。

source: The :mod:`xml.sax` module is not secure against maliciously constructed data. If you need to parse untrusted or unauthenticated data see :ref:`xml-vulnerabilities`.
ja: :mod:`xml.sax` モジュールは悪意を持って作成されたデータに対して安全ではありません。信頼できないデータや認証されていないデータをパースする必要がある場合は :ref:`xml-vulnerabilities` を参照してください。

source: The SAX parser no longer processes general external entities by default to increase security. Before, the parser created network connections to fetch remote files or loaded local files from the file system for DTD and entities. The feature can be enabled again with method :meth:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader.setFeature` on the parser object and argument :data:`~xml.sax.handler.feature_external_ges`.
ja: SAXパーサーは、セキュリティーを向上させるために、デフォルトで一般的な外部エンティティーを処理しなくなりました。以前は、パーサーは、DTDおよびエンティティ用にファイルシステムからリモートファイルまたはロードされたローカルファイルをフェッチするためのネットワーク接続を作成していました。この機能は parser オブジェクトと(実) 引数 :data:`~xml.sax.handler.feature_external_ges` の :meth:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader.setFeature` メソッドで再度有効にすることができます。

source: The convenience functions are:
ja: その関数群は以下の通りです:

source: Create and return a SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` object. The first parser found will be used. If *parser_list* is provided, it must be an iterable of strings which name modules that have a function named :func:`create_parser`. Modules listed in *parser_list* will be used before modules in the default list of parsers.
ja: SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` オブジェクトを生成し、返します。最初に見つかったパーサーが使用されます。*parser_list* を与える場合、それは :func:`create_parser` という名前の関数をもつモジュール名のイテラブルでなければなりません。 *parser_list* に列挙されているモジュールは、パーサーのデフォルトリストにあるモジュールよりも先に使われます。

source: The *parser_list* argument can be any iterable, not just a list.
ja: *parser_list* 引数はリストだけでなく、イテラブルでもよくなりました。

source: Create a SAX parser and use it to parse a document. The document, passed in as *filename_or_stream*, can be a filename or a file object. The *handler* parameter needs to be a SAX :class:`~handler.ContentHandler` instance. If *error_handler* is given, it must be a SAX :class:`~handler.ErrorHandler` instance; if omitted, :exc:`SAXParseException` will be raised on all errors. There is no return value; all work must be done by the *handler* passed in.
ja: SAX パーサを生成し、そのパーサをドキュメントの解析に使用します。*filename_or_stream* として与えられるドキュメントは、ファイル名でもファイルオブジェクトでもかまいません。 *handler* 引数は SAX :class:`~handler.ContentHandler` のインスタントである必要があります。*error_handler* が与えられる場合は、 SAX :class:`~handler.ErrorHandler` のインスタンスである必要があります。この引数を省略した場合、全ての例外に対して :exc:`SAXParseException` が発生します。 戻り値はありません。すべての操作は渡される *handler* によって行われなければなりません。

source: Similar to :func:`parse`, but parses from a buffer *string* received as a parameter. *string* must be a :class:`str` instance or a :term:`bytes-like object`.
ja: :func:`parse` と同様ですが、こちらは引数で受け取ったバッファ *string* をパースします。 *string* は :class:`str` インスタンスか :term:`bytes-like object` でなければなりません。

source: Added support of :class:`str` instances.
ja: :class:`str` インスタンスがサポートされました。

source: A typical SAX application uses three kinds of objects: readers, handlers and input sources. "Reader" in this context is another term for parser, i.e. some piece of code that reads the bytes or characters from the input source, and produces a sequence of events. The events then get distributed to the handler objects, i.e. the reader invokes a method on the handler. A SAX application must therefore obtain a reader object, create or open the input sources, create the handlers, and connect these objects all together. As the final step of preparation, the reader is called to parse the input. During parsing, methods on the handler objects are called based on structural and syntactic events from the input data.
ja: 典型的な SAX アプリケーションでは3種類のオブジェクト(リーダ、ハンドラ、入力元)が用いられます。ここで言うリーダとはパーサを指しています。つまり、入力元からバイト列または文字列を読み込み、一連のイベントを発生させるコード片のことです。発生したイベントはハンドラ・オブジェクトに割り振られます。言い換えると、リーダがハンドラのメソッドを呼び出すわけです。つまり、 SAX アプリケーションは、リーダ・オブジェクトを作成し、入力元のオブジェクトを作成するか開き、ハンドラ・オブジェクトを作成し、これら3つのオブジェクトを連携させる必要があります。準備の最終段階では、リーダが呼び出され、入力をパースします。パース中には、入力データからの構造イベントや構文イベントに基づいて、ハンドラ・オブジェクトのメソッドが呼び出されます。

source: For these objects, only the interfaces are relevant; they are normally not instantiated by the application itself. Since Python does not have an explicit notion of interface, they are formally introduced as classes, but applications may use implementations which do not inherit from the provided classes. The :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource`, :class:`~xml.sax.xmlreader.Locator`, :class:`~xml.sax.xmlreader.Attributes`, :class:`~xml.sax.xmlreader.AttributesNS`, and :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` interfaces are defined in the module :mod:`xml.sax.xmlreader`. The handler interfaces are defined in :mod:`xml.sax.handler`. For convenience, :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource` (which is often instantiated directly) and the handler classes are also available from :mod:`xml.sax`. These interfaces are described below.
ja: これらのオブジェクトでは、インターフェースだけが関係します。通常、これらはアプリケーション自体によってはインスタンス化されません。 Python は明示的なインターフェースの概念を持たないので、インターフェースはクラスとして導入されました。しかし、アプリケーションは、提供されたクラスを継承せずに実装してもかまいません。インターフェース :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource`, :class:`~xml.sax.xmlreader.Locator`, :class:`~xml.sax.xmlreader.Attributes`, :class:`~xml.sax.xmlreader.AttributesNS`, :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` はモジュール :mod:`xml.sax.xmlreader` で定義されています。ハンドラインターフェースは :mod:`xml.sax.handler` で定義されています。利便性のため、 :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource` (よく直接インスタンス化されるクラス) とハンドラクラスは :mod:`xml.sax` からもアクセスできます。これらのインターフェースについて下記で説明します。

source: In addition to these classes, :mod:`xml.sax` provides the following exception classes.
ja: このほかに :mod:`xml.sax` は次の例外クラスも提供しています。

source: Encapsulate an XML error or warning. This class can contain basic error or warning information from either the XML parser or the application: it can be subclassed to provide additional functionality or to add localization. Note that although the handlers defined in the :class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler` interface receive instances of this exception, it is not required to actually raise the exception --- it is also useful as a container for information.
ja: XML エラーと警告をカプセル化します。このクラスには XML パーサとアプリケーションで発生するエラーおよび警告の基本的な情報を持たせることができます。また機能追加や地域化のためにサブクラス化することも可能です。なお :class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler` で定義されているハンドラがこの例外のインスタンスを受け取ることに注意してください。実際に例外を発生させることは必須でなく、情報のコンテナとして利用されることもあるからです。

source: When instantiated, *msg* should be a human-readable description of the error. The optional *exception* parameter, if given, should be ``None`` or an exception that was caught by the parsing code and is being passed along as information.
ja: インスタンスを作成する際 *msg* はエラー内容を示す可読データにしてください。オプションの *exception* 引数は ``None`` にするか、パース用コードで捕捉されて情報として渡される例外にしてください。

source: This is the base class for the other SAX exception classes.
ja: このクラスはSAX 例外の基底クラスになります。

source: Subclass of :exc:`SAXException` raised on parse errors. Instances of this class are passed to the methods of the SAX :class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler` interface to provide information about the parse error. This class supports the SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.Locator` interface as well as the :class:`SAXException` interface.
ja: パースエラー時に発生する :exc:`SAXException` のサブクラスです。パースエラーに関する情報として、このクラスのインスタンスが SAX :class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler` インターフェースのメソッドに渡されます。このクラスは :class:`SAXException` 同様 SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.Locator` インターフェースもサポートしています。

source: Subclass of :exc:`SAXException` raised when a SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` is confronted with an unrecognized feature or property. SAX applications and extensions may use this class for similar purposes.
ja: SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` が認識できない機能やプロパティに遭遇したとき発生させる :exc:`SAXException` のサブクラスです。 SAX アプリケーションや拡張モジュールにおいて同様の目的にこのクラスを利用することもできます。

source: Subclass of :exc:`SAXException` raised when a SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` is asked to enable a feature that is not supported, or to set a property to a value that the implementation does not support. SAX applications and extensions may use this class for similar purposes.
ja: SAX :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` が要求された機能をサポートしていないとき発生させる :exc:`SAXException` のサブクラスです。 SAX アプリケーションや拡張モジュールにおいて同様の目的にこのクラスを利用することもできます。

source: This site is the focal point for the definition of the SAX API. It provides a Java implementation and online documentation. Links to implementations and historical information are also available.
ja: SAX API 定義に関し中心となっているサイトです。Java による実装とオンライン・ドキュメントが提供されています。実装と SAX API の歴史に関する情報のリンクも掲載されています。

source: Module :mod:`xml.sax.handler`
ja: :mod:`xml.sax.handler` モジュール

source: Definitions of the interfaces for application-provided objects.
ja: アプリケーションが提供するオブジェクトのインターフェース定義。

source: Module :mod:`xml.sax.saxutils`
ja: :mod:`xml.sax.saxutils` モジュール

source: Convenience functions for use in SAX applications.
ja: SAX アプリケーション向けの有用な関数群。

source: Module :mod:`xml.sax.xmlreader`
ja: :mod:`xml.sax.xmlreader` モジュール

source: Definitions of the interfaces for parser-provided objects.
ja: パーサが提供するオブジェクトのインターフェース定義。

source: SAXException Objects
ja: SAXException オブジェクト

source: The :class:`SAXException` exception class supports the following methods:
ja: :class:`SAXException` 例外クラスは以下のメソッドをサポートしています:

source: Return a human-readable message describing the error condition.
ja: エラー状態を示す可読メッセージを返します。

source: Return an encapsulated exception object, or ``None``.
ja: カプセル化した例外オブジェクトまたは ``None`` を返します。
